Today we have gathered here to do the Navaratri Puja.
Dzisiaj zebraliśmy się tutaj, aby celebrować Pudżę Navaratri.
There were nine times when the major incarnations
Miało to miejsce 9 razy, kiedy główne inkarnacje
of the Mother of this universe
Matki tego Wszechświata zamanifestowały się.
That purpose is to protect Her bhaktas, Her disciples, Her children.
Tym celem jest ochrona tych, którzy Ją wielbią, Jej uczniów, Jej dzieci.
This was
Ta miłość zobowiązuje,
a binding love, She could not escape it.
Ona nie mogła tego uniknąć.
Mother's love is binding, She cannot escape it
Miłość Matki jest wiążąca, Ona nie może od niej uciec
and She has to manifest it, work it out
i Ona musi ją okazać, wypracować,
and give that protection to all Her children.
i dać tę ochronę wszystkim swoim dzieciom.
This protection in the modern times has taken another form.
We współczesnych czasach, ta ochrona przybrała inną formę.
In those days, the evil was trying
W tamtych czasach, zło próbowało
to harm, to destroy the people who were righteous,
szkodzić, niszczyć ludzi, którzy byli sprawiedliwi,
who were bhaktas, who were doing good things,
którzy byli wyznawcami, którzy czynili dobro,
who wanted to lead a very religious life.
którzy chcieli prowadzić bardzo religijne życie.
So to save them, She incarnated. To protect them, She incarnated.
Więc żeby ich ocalić, Ona się inkarnowała. Aby ich chronić, Ona się inkarnowała.
But they knew what was good, they knew what was wrong.
Ale oni wiedzieli, co jest dobre a co jest złe.
And they wanted to preserve their good life, their precious life.
I chcieli chronić swoje dobre życie, swoje cenne życie.
They didn't care for money, they didn't care for power,
Nie dbali o pieniądze, nie dbali o władzę,
but just they wanted their life,
ale po prostu chcieli zachować swoje życie,
means they wanted to be alive to worship the Goddess.
to znaczy, chcieli pozostawać przy życiu, aby czcić Boginię.
And when they were troubled or harmed or destroyed
A kiedy byli niepokojeni, krzywdzeni lub niszczeni
by these evil forces, She had to manifest.
przez te siły zła, Ona musiała się zamanifestować.
But in modern times it's become very complicated
Ale w dzisiejszych czasach stało się to bardzo skomplikowane,
as the modern times are complicated.
ponieważ współczesne czasy są skomplikowane.
First of all,
Przede wszystkim,
in the mind, in the lifestyle, in the society
w umyśle, w stylu życia, w społeczeństwie
of good human beings, righteous human beings,
dobrych istot ludzkich, sprawiedliwych istot ludzkich,
fear of the wrong has entered.
pojawił się strach przed złem.
Like they are afraid say of their priests, of their churches,
I teraz boją się, na przykład, swoich kapłanów, swoich kościołów,
of their temples, of their mosques, which are all false.
swoich świątyń, swoich meczetów, wszystkiego tego, co jest nieprawdziwe.
They are not afraid of God, they don't believe in God.
Oni nie boją się Boga, oni nie wierzą w Boga.
They think they have created God and they can manage God. So who is God?
Myślą, że stworzyli Boga i że mogą Nim zawiadować. Więc kim jest Bóg?
The way they behave you can see clearly that they do not recognize
Ze sposobu, w jaki się zachowują, widać wyraźnie, że nie uznają istnienia Boga,
the existence of God, God Almighty who is a wrathful God.
Boga Wszechmogącego, który jest Bogiem gniewnym.
They are not at all worried as to what will happen to them.
W ogóle nie martwią się o to, co się z nimi stanie.
They don't even believe in the second life, they don't believe in the resurrection.
Oni nawet nie wierzą w następne życie, nie wierzą w zmartwychwstanie.
They are very short-sighted, evil people doing all kinds of evil things.
Są bardzo krótkowzrocznymi, niegodziwymi ludźmi czyniącymi zło.
So somehow or other, as soon as you are born,
Więc, jak tylko się urodzicie, to w ten czy inny sposób,
you are born into some sort of a brand,
od samego urodzenia zostajecie zaszufladkowani, że jesteście tym,
you are this, you are that, you are that, you are that, as soon as you are born.
jesteście tamtym, jesteście tacy a tacy i to się zaczyna od samych urodzin.
So the first brand comes onto this modern man,
Pierwsza etykieta jaka zostaje przypisana
He can't avoid it, he has to be jolly well belonging to some religion.
On nie może tego uniknąć, musi należeć do jakiejś religii.
You go anywhere, even in the passport - nowadays they have stopped it -
Gdziekolwiek pójdziecie, nawet w paszporcie - teraz już tego nie robią.
otherwise they used to ask: "What is your religion?"
wcześniej pytali: "Jaka jest twoja religia?"
And in India if you said you had no religion they would not give you a passport
A w Indiach, jeśli powiedziałbyś, że nie masz religii, nie daliby ci paszportu,
because you are not yet qualified evil person,
ponieważ nie jesteś wtedy jeszcze zakwalifikowaną złą osobą,
or you are not following qualified evil people.
albo nie podążasz za ludźmi wykwalifikowanymi w czynieniu zła.
So that very simple gullible good people, very righteous believers of God,
Więc to bardzo prości, łatwowierni, dobrzy ludzie, bardzo prawi wyznawcy Boga,
developed this kind of a fear which was put into their heads by these false people.
rozwinęli ten rodzaj strachu, który został im wbity do głowy przez tych fałszywych ludzi.
That if you don't do like this, if you don't pay money to us,
Że jeśli nie będziecie tak postępowali, jeśli nie będziecie płacili
then God will be wrathful.
nam pieniędzy, to Bóg będzie się gniewał.
If you do not come to the confession, then God will be angry with you,
Jeśli nie przystąpicie do spowiedzi, wtedy Bóg będzie na was rozgniewany.
if you do not tolerate our nonsense, God will be angry with you.
Jeśli nie tolerujecie naszych bzdur, Bóg będzie się na was gniewał.
All these things started going into the brains of the people very easily.
Wszystkie te rzeczy zaczęły bardzo łatwo wchodzić do mózgów ludzi.
In some religion they believe there is no sin in drinking.
W niektórych religiach wierzą, że w piciu nie ma grzechu.
no sin in marrying many women.
W pewnej religii wierzą, że nie ma grzechu w poślubianiu wielu kobiet.
In some religion they believe that you can have caste system.
W niektórych religiach wierzą, że można mieć system kastowy.
All is anti-God, absolutely anti-God activity perpetuated into the society
Wszystko to jest anty-Boskie, absolutnie anty-Boskie działanie utrwalane w społeczeństwie
by these priests who are supposed to be in charge of the religion.
przez tych kapłanów, którzy rzekomo stoją na straży religii.
So the first horrible conditioning we have when we start Sahaja Yoga is this.
Zatem pierwsze okropne uwarunkowanie, które mamy, kiedy zaczynamy Sahadźa Jogę jest właśnie takie.
So the first protection Mother had to render is from this conditioning.
Zatem pierwsza ochrona, jaką Matka musiała zapewnić, to ochrona przed tym uwarunkowaniem.
The second one is that of the country.
Drugie uwarunkowanie jest związane z krajem pochodzenia.
Either you belong to this country, to that country, or to that country.
Należysz do tego kraju, do tamtego kraju, albo innego kraju.
And these days every country is competing with each other in all kinds of
A w dzisiejszych czasach, wszystkie kraje konkurują ze sobą we wszystkich rodzajach
corruption, mafia, all kinds of things, every country.
korupcji, w mafii, we wszystkich tego rodzaju rzeczach, w każdym kraju.
Suddenly you discover.
Nagle to odkrywacie.
You have faith in one country, you find, oh no, no, they were supporting
Wierzycie w jeden kraj, a potem okazuje się, że nie, nie, oni wspierali
certain person secretly.
potajemnie pewną osobę.
So whether they are democratic or anything,
Więc, czy oni są demokratyczni czy jacykolwiek,
there is a kind of a mafia working everywhere under some name.
wszędzie jest jakaś mafia, która działa pod jakąś nazwą.
So the so-called laws also are only for people who are simple, gullible,
Więc tak zwane prawa, też są tylko dla ludzi prostych, łatwowiernych,
pure citizens, and not for the people who put those laws on them.
niewinnych obywateli, a nie dla ludzi, którzy im te prawa narzucają.
They take bribes, they take all kinds of things, but still
Biorą łapówki, biorą różne rzeczy, a to oni
they are supposed to be in charge of law, doing all kinds of illegal things,
powinni stać na straży prawa, a robią wszystkie rodzaje nielegalnych rzeczy,
because they have made the law, so they know how to be illegal.
ponieważ to oni stworzyli prawo, więc wiedzą, jak je obejść.
So this is the second type of fear that is in the minds of the modern time.
Więc to jest drugi rodzaj strachu, który jest w umysłach współczesnych ludzi.
Then the third thing was the war. Wars after wars came in,
Następnie, trzecią rzeczą była wojna. Pojawiały się wojny za wojnami,
so many people developed a kind of a fear about war,
więc wielu ludzi rozwinęło strach związany z wojną,
and as a reaction they developed a kind of a stupid ego,
i jako reakcję rozwinęli swego rodzaju głupie ego,
just they said, to protect themselves.
tylko po to, jak mówili, żeby siebie ochronić.
In protection, themselves, they have built up a big ego
Chroniąc siebie, zbudowali sobie wielkie ego,
and they are now becoming very, we should say, aggressive people.
i teraz stają się bardzo, agresywnymi ludźmi.
So this kind of a wider range, I should say, of fear,
Ten szerszy zakres strachu,
it can be directed into any direction, it can be directed towards anyone.
może być skierowany w dowolnym kierunku, może być skierowany przeciwko komukolwiek.
Then comes - is the fear of race - racialism.
Następnie pojawia się strach przed rasą - rasizm.
Now I'm told that neo-nazism is taking its own course
Powiedziano Mi, że neo-nazizm wyznacza swój własny kierunek
and is coming up like a little snake.
i wypełza jak mały wąż.
So this is another area which is very dangerous now, working out.
Zatem to jest kolejny bardzo niebezpieczny obszar, który się teraz przepracowuje.
Now in the minds of seekers - in their seeking,
W umysłach poszukiwaczy, w ich poszukiwaniach,
they have been to many gurus, they have read all kinds of books
oni byli u wielu guru, czytali wszelkiego rodzaju książki,
but they were seeking, you know. They can, they were seeking, yet...
ale oni poszukiwalii. Gdy poszukujecie, czerpiecie wiedzę - jak wodę - z rożnych źródeł
drink any kind of water, develop all kinds of diseases, what can you do?
i możecie nabawić się różnych chorób, cóż na to poradzić?
You are seeking after all, you are thirsty. It has to be excused.
Przecież szukacie, przede wszystkim jesteście spragnieni. To należy wybaczyć.
And that's how they develop lots of problems,
I w ten sposób powstaje wiele problemów,
not only in their body but also in their brain.
nie tylko w ciele, ale i w mózgu.
And now it's a very delicate thing. If you tell somebody
I to jest bardzo delikatna sprawa. Jeśli powiecie komuś,
that you have been to such and such guru, he doesn't want to hear
że byliście u takiego a takiego guru, to on nie chce słuchać,
because for him now the guru has become the last word.
ponieważ dla niego, ten guru stał się wyrocznią.
You cannot say anything against his guru.
Nie możecie nic powiedzieć przeciwko jego guru.
Now when he starts suffering, then he may accept,
Dopiero, kiedy zacznie cierpieć, wtedy może coś zaakceptować,
but to take it out that guru is also very delicate
ale usunięcie tego guru [z niego] jest również bardzo delikatne,
because if you want to take out that guru, then he might be hurt.
ponieważ jeśli chcecie usunąć tego guru, wtedy poszukiwacz może zostać zraniony.
So it's a very delicate operation.
Więc to jest bardzo delikatna operacja.
Then the modern society, the less said the better.
We współczesnym społeczeństwie im mniej się mówi, tym lepiej.
The norms of modern society are given to us by people
Normy dzisiejszego społeczeństwa są nam przekazywane przez ludzi,
who were characterless like Freud, who had no sense of morality,
którzy byli pozbawieni charakteru, jak Freud, którzy nie mieli poczucia moralności,
or by drunkards, though they don't have any statues of drunkards.
albo przez pijaków, chociaż nie wystawili żadnych pomników tym pijakom.
But most of them, if you see the abandonment of our value system comes through drinking.
Ale dla większości z nich, jeśli popatrzycie na porzucanie naszego systemu wartości, to dzieje się przez pijactwo.
And the drinking was there but not to this extent, I mean,
To pijactwo zawsze miało miejsce, ale nie aż w takim stopniu, to znaczy,
everybody was not a drunkard, these days everybody can be a drunkard.
nie każdy był pijakiem, a obecnie każdy może być pijakiem.
And there's no shame about it. With that drinking
I nikt się tego nie wstydzi. Przez to picie
our value system started dropping down and people have accepted now,
nasz system wartości zaczął upadać i teraz ludzie to zaakceptowali,
the normal thing is abandonment. This is another way.
normą stało się też zaniechanie. To jest kolejny sposób w jaki to się dzieje.
Formerly the parents used to support the person if he would take to God,
Dawniej rodzice wspierali osobę, jeśli ta zwróciła się ku Bogu,
if he would take to righteous life or to something higher.
jeśli zaczęłaby wieść prawe życie lub zajęła się czymś wartościowym.
And if they saw these qualities in their child they used to be happy,
I jeśli widzieli te cechy w swoim dziecku, to byli szczęśliwi,
but these days the other way round, the parents don't like it.
ale teraz jest odwrotnie, rodzicom się to nie podoba.
As if the parents have lost everything in themselves,
Tak jakby rodzice utracili w sobie wszystko,
so they want to hold on to their children, grandchildren and possess them.
więc chcą trzymać się swoich dzieci, wnuków i mieć je na własność.
And brainless creatures, because their brain has been already washed out,
Jak bezmózgie istoty, ponieważ ich mózg został już wyprany,
there's nothing in their brains. To fight the parents also is a big problem.
nie ma nic w ich mózgach. Walka z rodzicami też jest wielkim problemem.
So this kind of a fear is also there, that: "My mother should not know,
Więc istnieje również taki rodzaj strachu, że: "Moja matka nie powinna wiedzieć,
my father should not know," this, that.
mój ojciec nie powinien wiedzieć" - to, tamto.
You can say from all sides
Można powiedzieć, że ze wszystkich stron
the fear is burning, like flames.
strach płonie, jak płomienie.
And we are now here, in Kali Yuga, we have started Sahaja Yoga.
I jesteśmy teraz tutaj, w Kali Judze, rozpoczęliśmy Sahadźa Jogę.
So the way we have to work out our protection has to be mutual.
Więc sposób, w jaki musimy wypracować naszą ochronę musi być wzajemny.
Mother of course is there to protect you all the time,
Matka oczywiście jest, żeby was chronić przez cały czas,
Her powers are there to protect you.
Jej moce są po to, by was chronić.
But surprisingly in the modern times,
Ale o dziwo w dzisiejszych czasach,
there's one condition which has to be fulfilled.
jest jeden warunek, który musi być spełniony.
Because in those days good were good
Bo w tamtych czasach dobrzy byli dobrymi
and evil were evil, there was no mixing up.
a źli byli złymi, nie było żadnego przemieszania.
So once they asked for Goddess, they accepted Her,
Więc kiedy poprosili o Boginię, to Ją przyjęli,
She came in Her real form and She worked it out.
Ona przyszła w swojej prawdziwej postaci i wypracowała to.
But in modern times, you must know that all these evil things
Ale w dzisiejszych czasach, musicie wiedzieć, że wszystkie te złe rzeczy
are also lingering in your head, little bit here and there.
są również obecne w waszych głowach, trochę tu i tam.
People are extremely superficial,
Ludzie są niezwykle powierzchowni,
they are very much prone to the mass attitude, fashions, things like that.
są bardzo podatni na masowe tendencje, trendy w modzie, tego typu rzeczy.
Sort of, their personality is not that developed as that
Tak jakby ich osobowość nie jest aż tak rozwinięta
of those bhaktas who knew they were right, who knew they were righteous,
jak tych wyznawców, którzy wiedzieli, że stoją po stronie prawdy, którzy wiedzieli, że są sprawiedliwi,
who knew whatever they were doing was correct
którzy wiedzieli, że to co robią jest właściwe
and were standing on their legs firm.
i stali mocno na swoich nogach.
So the modern Sahaja Yogi is very different from the Sahaja Yogi of olden times.
Zatem współczesny Sahadźa Jogin jest bardzo różny od Sahadźa Jogina z dawnych czasów.
Because in the olden times it was not easy to get Realization.
Ponieważ w dawnych czasach nie było łatwe uzyskanie Realizacji.
One in a billion, or in a trillion.
Jeden na miliard albo na trylion.
And they had to work very hard, so as they worked hard, very hard,
I musieli pracować bardzo ciężko, więc pracowali ciężko, bardzo ciężko,
they got cleansed and built up themselves, you see, and toiled.
oczyścili się i wzrośli.
Like any art piece which takes time, is done with care,
Jak każde dzieło sztuki, które wymaga czasu, jest tworzone z troską,
is definitely thousand times better than these modern artists
jest na pewno tysiąc razy lepsze od tych współczesnych artystów,
just putting two, three lines like this.
kreślących po prostu dwie, trzy kreski w ten sposób.
So the today's human being is like a modern artist, you see.
Więc dzisiejszy człowiek jest jak współczesny artysta.
You put one line and you say: "You must see this into that person,
Stawiacie jedną kreskę i mówicie: "Musisz zobaczyć to w tej osobie,
you must have an identity." I mean, what identity people can have?
musisz mieć tożsamość". Chodzi Mi o to, jaką tożsamość mogą mieć ludzie?
With one line, you say, find out the identity.
W jednej kresce mówicie, znajdź tożsamość.
So the Sahaja Yogis which are today here, have to realize
Więc Sahadźa Jogini, którzy są tu dzisiaj, muszą uświadomić sobie,
that all these things are surrounding us, and these evil forces are also there.
że otaczają nas wszystkie te rzeczy, i te siły zła również tu są.
There are some within us, some are without.
Niektóre z nich są w nas, inne są poza nami.
So it's a - looks to be very difficult task, but it's not.
Więc to wydaje się być bardzo trudnym zadaniem, ale takie nie jest.
Because one condition if you can understand,
Ponieważ jednym warunkiem, jeśli możecie to zrozumieć
is that you have to recognize Me.
jest to, że musicie Mnie rozpoznać.
I know I am Mahamaya, I'm really very clever at it.
Wiem, że jestem Mahamayą, jestem w tym naprawdę bardzo zmyślna.
But I am truthful, I do not have crocodile tears, I cannot have.
Ale jestem szczera, nie mam krokodylich łez, nie mogę mieć.
I am truthful, but still I am Mahamaya.
Jestem prawdomówna, ale wciąż jestem Mahamayą.
So to recognize Me what should we do?
Więc co powinniśmy zrobić, żeby Mnie rozpoznać?
If we recognize then you are protected.
Jeśli rozpoznajemy, wtedy jesteście chronieni.
And the cleansing is the simplest thing in Sahaja Yoga is to be collective.
A oczyszczanie jest najprostszą rzeczą w Sahadźa Jodze, jest to bycie kolektywnym.
If you are not collective then know that something wrong with you.
Jeśli nie jesteście kolektywni, to wiedzcie, że coś jest z wami nie tak.
If you are collective then as if you are taking your bath in the river Ganges.
Jeśli jesteście kolektywni, to tak jakbyście brali kąpiel w Gangesie.
You don't have to go to Himalayas, you don't have to do individual sadhana much,
Nie musicie jechać w Himalaje, nie musicie odprawiać indywidualnych praktyk duchowych (sadhana),
you don't have to... just be collective. If you are collective,
Nie musicie... po prostu bądźcie kolektywni. Jeśli jesteście kolektywni,
No blemishes there, you are absolutely all right.
Nie ma żadnych skaz, jesteście absolutnie w porządku.
Now the second part of is - this Mahamaya business.
Teraz druga część - tej sprawy z Mahamayą.
I had to be very close to you, I had to be extremely close,
Musiałam być bardzo blisko was, musiałam być bardzo blisko,
talk to you, to have a rapport, to tell you everything about Yoga
rozmawiać z wami, mieć dobry kontakt, powiedzieć wam wszystko o Jodze,
to make you absolutely aware of yourself. This had to be done,
aby uczynić was całkowicie świadomymi siebie. To musiało być zrobione,
and with all these complications within your mind,
i z tymi wszystkimi komplikacjami w waszych umysłach,
within your heart, within your body, I had to work it out.
w waszych sercach, w waszych ciałach, musiałam to wypracować.
To come close in the real form would have been very dangerous,
Zbliżenie się w prawdziwej formie byłoby bardzo niebezpieczne,
so One had to be a Mahamaya. But despite that,
więc trzeba było być Mahamayą. Ale pomimo tego,
if you could recognize Me, to understand Me,
jeśli moglibyście Mnie rozpoznać, zrozumieć Mnie,
that I am Divine personality, it's an Incarnation -
że Ja jestem Boską osobowością, że to jest Inkarnacja -
that's all the Deities want. Then they'll look after you in every way.
to jest właśnie to, czego chcą Bóstwa. Wtedy będą się wami opiekować na wszelkie sposoby.
They'll give you all the powers, they'll give you all the satisfaction,
Dadzą wam wszystkie moce, dadzą wami całą satysfakcję,
all the protection that you want. This is the condition
wszelką ochronę, jaką tylko zechcecie. To jest ten warunek,
which for a rational mind is very difficult to understand,
który dla racjonalnego umysłu jest bardzo trudny do zrozumienia -
that how can Adi Shakti be in one body?
jak Adi Shakti może być w jednym ciele?
How can the Infinite can become finite?
W jaki sposób Nieskończoność może stać się skończonością?
But human beings cannot do that.
Ale istoty ludzkie nie mogą tego zrobić.
Only human beings. God can do it. He is God after all.
Tylko istoty ludzkie. Bóg może to zrobić. On jest przecież Bogiem.
And if so, you have so many miracles, you have so many photographs,
A jeśli tak, to macie tak wiele cudów, macie tak wiele zdjęć,
so many things to see, but this is what one has to recognize.
tak wiele rzeczy do zobaczenia, ale to jest to, co trzeba rozpoznać.
Now I see people, when I talk to them
Teraz spotykam ludzi, kiedy z nimi rozmawiam,
they start talking to Me a little frivolously,
zaczynają rozmawiać ze Mną trochę frywolnie,
not with that depth, not with that feeling that I am Mahamaya.
nie z tą głębią, nie z tym poczuciem, że Ja jestem Mahamayą.
Then some of them even answer Me. Some of them, if I tell them something,
Niektórzy z nich nawet Mi pyskują. Niektórzy z nich, jeśli im coś powiem,
they are ready to give an answer, explanation.
są gotowi dyskutować, wyjaśniać.
Of course this freedom I have given you deliberately,
Oczywiście, tę wolność dałam wam świadomie,
but must understand that you have to talk to Me
ale musicie zrozumieć, że musicie rozmawiać ze Mną
in a way that is, you would talk to Adi Shakti.
w taki sposób, w jaki rozmawialibyście z Adi Shakti.
Very important.
To bardzo ważne.
Then how you behave is very important. You should not be artificial,
To, jak się zachowujecie jest bardzo ważne. Nie powinniście być sztuczni,
you should not be superficial, but best is to put your hand on your heart,
nie powinniście być powierzchowni, ale najlepiej jest położyć rękę na sercu,
both the hands, and just try to feel it.
obie dłonie i spróbujcie to poczuć.
Your Mother is Adi Shakti.
Wasza Matka jest Adi Shakti.
She has created all this Universe, She has created all this world,
Ona stworzyła cały ten Wszechświat, Ona stworzyła cały ten świat,
She is for your protection. Even Shri Krishna could not protect
Ona jest dla waszej ochrony. Nawet Śri Kryszna nie mógł ochronić Pandawów,
Pandavas - they had to go in the forest, they had to suffer.
oni musieli iść do lasu, musieli cierpieć.
But not Sahaja Yogis.
Ale nie Sahadźa Jogini.
As soon as I come to know about your problems, My attention can work out.
Jak tylko dowiem się o waszych problemach, Moja uwaga może zadziałać.
Shri Rama Himself had to go to jungles.
Nawet sam Śri Rama musiał udać się do dżungli.
All this is given to you, this protection, because you are seekers of truth,
Wszystko to jest wam dane, ta ochrona, ponieważ jesteście poszukiwaczami prawdy,
and the truth is that I am the Adi Shakti incarnated.
a prawda jest taka, że Ja jestem inkarnacją Adi Shakti.
Once this truth becomes one with yourself
Kiedy ta prawda stanie się jednością z wami,
there is nothing to fear, because all the Deities know this fact,
wtedy nie ma się już czego obawiać, ponieważ wszystkie Bóstwa wiedzą o tym,
they know about this Incarnation very well. They are all prepared for it,
znają tę inkarnację bardzo dobrze. Wszystkie są na to przygotowane,
and they'll do anything to substantiate your belief.
i zrobią wszystko, żeby wzmocnić waszą wiarę.
In every way they are trying to give you My photographs, in the sky, this, that,
Na wszelkie sposoby próbują dawać wam Moje wizerunki, na niebie, tu i tam.
I mean all sorts of things. God knows what they are going to do today.
Bóg jeden wie, co one dzisiaj zrobią.
They are so anxious.
One aż się palą do działania.
They are behind the stage, before the stage, all sides of the stage,
Są za sceną, przed sceną, ze wszystkich stron sceny,
listening to Me, feeling happy that I am telling you the truth.
słuchają Mnie, czują się szczęśliwi, że mówię wam prawdę.
But the way they recognize and the way they act, they never disobey.
Ale sposób, w jaki rozpoznają i w jaki postępują, jest taki, że nigdy nie są nieposłuszni.
If you behave in the same manner
Jeśli zachowujecie się w ten sam sposób,
you are completely protected from all these problems I have told you about.
jesteście całkowicie zabezpieczeni przed tymi wszystkimi problemami, o których wam mówiłam.
Now I won't say you shouldn't hate anyone, you shouldn't do.., nothing of the kind.
Teraz nie będę mówić, że nie powinniście nikogo nienawidzić, nie powinniście robić, nic takiego.
I wouldn't say you should not steal something.
Nie mówię, że nie powinniście czegoś kraść.
I wouldn't say that you make money, don't make money out of Sahaja Yoga, nothing.
Nie mówię, że: "macie zarabiać pieniądze, nie zarabiajcie pieniędzy na Sahadźa Jodze", nic takiego.
I don't even say don't drink, don't smoke, I never said so.
Nawet nie mówię: "nie pijcie", "nie palcie", nigdy tego nie powiedziałam.
But automatically once you know whom you are facing,
Ale automatycznie, kiedy wiecie z kim macie do czynienia,
in whose protection you are, automatically you will do that.
kto was ochrania, samoczynnie to zrobicie.
Automatically. You will have no fear.
Automatycznie. Nie będziecie mieli strachu.
Once you have recognized you will have no fear from anyone.
Kiedy już rozpoznacie, nie będziecie nikogo się bali.
And the more you show that recognition, the more you realize it,
A im bardziej okazujecie to rozpoznanie, tym bardziej zdajecie sobie z tego sprawę,
you get higher and higher. Not only spiritually,
wznosicie się coraz wyżej i wyżej. Nie tylko duchowo,
but every way - mentally, socially, economically, politically.
ale pod każdym względem - umysłowo, społecznie, ekonomicznie, politycznie.
It's very remarkable
To jest bardzo niezwykłe,
that not only that you recognize Me as a Mother who loves you very much,
nie tylko to, że rozpoznajecie Mnie jako Matkę, która bardzo was kocha,
but a Mother who is powerful to protect you, She’s very powerful.
ale Matkę, która jest potężna, aby was chronić, Ona jest bardzo potężna.
If you realize that, and if you feel that within your heart,
Jeśli to sobie uświadomicie i jeśli poczujecie to w swoim sercu,
supposing I correct you sometime, instead of feeling sad you should see it
przypuśćmy, że kiedyś was skoryguję, to zamiast czuć się smutnym, powinniście zobaczyć:
that "How fortunate I am that Adi Shakti Herself is correcting me.
"Jakie to szczęście, że sama Adi Shakti mnie koryguje.
She is taking interest in me.
Ona interesuje się mną.
How fortunate I am to be born at this time,
Jakie to szczęście, że urodziłem się w tym czasie,
to be with Her in Her great work, what have I done?"
by być z Nią w Jej wielkim dziele, jak na to zasłużyłem?"
This recognition itself will fulfil all the incarnations of Navaratri.
To uznanie samo w sobie da spełnienie wszystkim inkarnacjom Navaratri.
So today we are worshipping the Durga, Kali,
Więc dzisiaj czcimy Durgę, Kali,
all these great Goddesses, these Powers, even Radha.
wszystkie te wielkie Boginie, te Moce, nawet Radhę.
It was Radha who killed Kamsa not Shri Krishna.
To Radha zabiła Kamsę, a nie Śri Kryszna.
He had to ask Radha to come and kill him. It's the Power that kills.
On musiał poprosić Radhę, żeby przyszła i go [Kamsę] zabiła. To Moc jest tym, co zabija.
So if you realize
Zatem zdajcie sobie sprawę z tego,
that your Mother is the Adi Shakti.
że wasza Matka jest Adi Shakti.
I know of so many people.
Wiem o tak wielu ludziach.
There's one gentleman who is working in London airport.
Jest pewien pan, który pracuje na lotnisku w Londynie.
Somebody tried to trouble him. He said: "You see, be careful of?ah...
Ktoś próbował go niepokoić. Powiedział mu: "Widzisz, ty lepiej uważaj,
my Mother is very powerful, you don't know."
moja Matka jest bardzo potężna, pan o tym nie wie".
Next day that man lost his job, lost his business, lost this, lost this,
Następnego dnia ten człowiek stracił pracę, stracił swój biznes, stracił to, stracił tamto,
and he came to him and said: "Now which is your Mother, let me see Her?"
i przyszedł do niego i zapytał: "Kim jest twoja Matka, pozwól mi Ją zobaczyć?"
There was a farmer in, near Rahuri,
W pobliżu Rahuri żył pewien rolnik,
and in the night three men came to steal some sugar cane.
i w nocy przyszło trzech mężczyzn, żeby ukraść trochę trzciny cukrowej.
And next day they came and they said: "Which Goddess do you worship?"
A następnego dnia przyszli i zapytali: "Którą Boginię czcicie?"
He said: "Why?". "There were three hefty people watching your - guarding your field,
On rzekł: "Dlaczego pytasz? "Było trzech postawnych ludzi, którzy strzegli twojego pola,
and we came just to... and we thought, better take some of this sugar cane,
a my przyszliśmy tylko po to, żeby... i pomyśleliśmy, że lepiej wziąć trochę tej trzciny cukrowej,
after all, it looks so nice, and they beat us. Of course we never got hurt."
przecież to tak ładnie wygląda, a oni nas pobili. Oczywiście nic nam się nie stało".
So just behind this recognition is all the powers.
Więc za tym rozpoznaniem stoją wszystkie te moce.
There's so many, so many stories I can tell you,
Jest tak wiele, tak wiele historii, które mogę wam opowiedzieć,
how things have happened, how it has worked out.
jak to się stało, jak to się wypracowało.
But if you are doubting, still halfway, this, that, then things won't be all right.
Ale jeśli wątpicie, ciągle jesteście w połowie drogi, to, tamto, wtedy nie wszystko będzie dobrze.
You shouldn't worry about your reputation.
Nie powinniście się martwić o swoją reputację.
Just go with full speed into any direction, knowing one thing -
Po prostu idźcie z pełną prędkością w dowolnym kierunku, wiedząc jedną rzecz -
that you are My child, and that I am Adi Shakti.
że jesteście Moimi dziećmi i że Ja jestem Adi Shakti.
Everything that looks horrible will become better.
Wszystko, co wygląda okropnie, stanie się lepsze.
We have seen it now in this France case, and all that, what has happened.
Widzieliśmy to teraz w tej sprawie we Francji i to wszystko, co się stało.
Don't worry about anything, just know that
Nie martwcie się o nic, po prostu wiedzcie,
I am the Adi Shakti.
że Ja jestem Adi Shakti.
That all the powers of Gods and Goddesses and all that are within Me,
Że wszystkie moce Bogów i Bogiń i wszystko to jest we Mnie,
and they are within Me, and they are all looking after you.
i Oni są we Mnie, i Oni wszyscy opiekują się wami.
But if that recognition is not there, they are not going to recognize you either.
Ale jeśli tego rozpoznania nie ma, to Oni też was nie rozpoznają.
that today you are worshipping the Adi Shakti and not only Durga.
że dzisiaj czcicie Adi Shakti, a nie tylko Durgę.
And you are worshipping Durga and all these Goddesses to thank them.
A wy czcicie Durgę i wszystkie te Boginie, aby im podziękować.
Because if they had not saved you that time you would have been so frightened,
Ponieważ, gdyby nie uratowały was tamtym razem, bylibyście tak przerażeni,
you would have become bad people and you would not have been here.
że stalibyście się złymi ludźmi i nie byłoby was tutaj.
That is why we are thankful to them for saving us
Dlatego jesteśmy im wdzięczni za to, że nas uratowały
and giving us this protection at that time when we were very helpless.
i dały nam ochronę w tym czasie, kiedy byliśmy bardzo bezradni.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.